\textbf{Rete Convoluzionale per Image Deblurring}

### 2025-06-18 docs/paper.tex
ultimo commit (??)

        % Second axis overlay for PSNR
        \begin{axis}[
            width=0.9\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={PSNR},
            xtick=\empty, % don't duplicate xticks
            yticklabel style={text=red},
            ylabel style={text=red},
            axis y line*=right,
            axis x line=none,
            xmin=0, xmax=2000, % or whatever the full range is
            grid=none,
            thick,
            legend style={
              at={(0.97, 0.03)},
              anchor=south east,
              cells={align=left},
              font=\scriptsize
            }
          ]
          % PSNR on right y-axis
          \addplot[red, thick, dashed] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_psnr.txt};
          \addlegendentry{PSNR}
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }
  \hfill
  \subfloat[\centering Training loss nelle epoche]{
    \resizebox{0.4\linewidth}{!}{
      \begin{tikzpicture}[scale = 0.4]
        % Left axis: Content loss
        \begin{axis}[
            width=1.5\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={Loss},
            tick label style={font=\scriptsize},  % Smaller x-axis labels
            xtick distance={400},
            %x tick label style={text width = 1.7cm, align = center, rotate = 70, anchor = north east}, % Optional: rotate for dense x values
            enlarge x limits=false,
            enlarge y limits=false,
            grid=major,
            xmajorgrids=false,
            ymajorgrids=true,
            axis y line*=left,
            axis x line*=bottom,
          ]
          \addplot[blue!60!black, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/out.txt};
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }

@@

\paragraph{Possibili casi critici}
Nel corso degli esperimenti sono state trovate due criticità: la rete, infatti, tende a lavorare peggio con immagini ad alta risoluzione (e.g. $4080\times3060$), lasciandole molto più invariate rispetto alla stessa immagine a risoluzione più bassa come ad esempio $1280\times720$ o $1920\times1080$.
 Il motivo preciso per cui questo accada non è stato individuato, ma sospettiamo che abbia a che vedere con la mancanza dei meccanismi di attenzione implementati nel paper originale: i kernel convolutivi usati infatti potrebbero coprire aree troppo piccole dell'immagine 
 per poter rilevare certe zone sfocate che in immagini ad alta risoluzione sono composte da molti pixel.

>>>>

        % Second axis overlay for PSNR
        \begin{axis}[
            width=0.9\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={PSNR},
            xtick=\empty, % don't duplicate xticks
            yticklabel style={text=red},
            ylabel style={text=red},
            axis y line*=right,
            axis x line=none,
            xmin=0, xmax=2000, % or whatever the full range is
            grid=none,
            thick,
            legend style={
              at={(0.97, 0.03)},
              anchor=south east,
              cells={align=left},
              font=\scriptsize
            }
          ]
          % PSNR on right y-axis
          \addplot[red, thick, dashed] table[x index=0, y index=1] {figures/validation_metrics_psnr.txt};
          \addlegendentry{PSNR}
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }
  \hfill
  \subfloat[\centering Training loss nelle epoche]{
    \resizebox{0.4\linewidth}{!}{
      \begin{tikzpicture}[scale = 0.4]
        % Left axis: Content loss
        \begin{axis}[
            width=1.5\linewidth,
            xlabel={epoch},
            ylabel={Loss},
            tick label style={font=\scriptsize},  % Smaller x-axis labels
            xtick distance={400},
            enlarge x limits=false,
            enlarge y limits=false,
            grid=major,
            xmajorgrids=false,
            ymajorgrids=true,
            axis y line*=left,
            axis x line*=bottom,
          ]
          \addplot[blue!60!black, thick] table[x index=0, y index=1] {figures/out.txt};
        \end{axis}
      \end{tikzpicture}
    }
  }

@@

\paragraph{Possibili casi critici}
Nel corso degli esperimenti sono state trovate due criticità: la rete, infatti, tende a lavorare peggio con immagini ad alta risoluzione (e.g. $4080\times3060$), lasciandole molto più invariate rispetto alla stessa immagine a risoluzione più bassa come ad esempio $1280\times720$ o $1920\times1080$.
 Il motivo per cui questo accada non è stato individuato, ma sospettiamo che abbia a che vedere con la mancanza dei meccanismi di attenzione implementati nel paper originale: i kernel convolutivi usati infatti potrebbero coprire aree troppo piccole dell'immagine 
 per poter rilevare certe zone sfocate che in immagini ad alta risoluzione sono composte da molti pixel.
